Raciocinio Logico - pensamento estruturado que permite concluir ou resolver algum problema..
3 Tipos:
Indução - Tentativa e erro por experimentos, ciências experimentais
Dedução - Leis e teorias, ciências exatas, ja formuladas.
Abdução - Conclusão, premissa, processo investigativo (ex.:diagnósticos, ramo policial, detetive)

Seguimentanto:
Inferência: Sintética (Abdução e indução) e Analítica (dedução) / construção ou análise

**Pilares do Pensamento Computacional**
Decomposição: Problema complexo é quebrado, separado em problemas menores a fim de detalhar e resolver com mais eficácia.
Sintese com sentido... Ordem SEQUENCIAL e PARALELO...
Ex: Cozinhar
- Detectar as variáveis (Ingredientes)
- Determinar as Etapas em paralelas ou sequêncial (se existe dependencia entre elas)
- Executar cada etapa
- Agregar os ingredientes para finalizar (coerência)
Ex: Criar um app
- Finalidade (para que vai ser útil?)
- Interface
- Funcionalidades - o que vai fornecer ao cliente?
- Pré-requisitos - aspectos ou funções que eu preciso para que o app funcione.
Ex: Artigo
- O que será abordado? pensar sobre o assunto
- Estrutura - tópicos que precisa apresentar
- Conteúdo de cada tópico
- Textos de conexão (coerência ao artigo)

**RECONHECIMENTO DE PADRÕES
- Modelo base
- Estrutura invariante
- repetição
EX: Fotos de redes sociais
- Tem um padrão, pega as informações do metadata compressão técnicas variadas e depois salva no banco de dados (menos armazenamento)

**ABSTRAÇÃO é generalizar
EX: 2+2=4 ; 3+3=6 ... Posso abstrair usando X+X=Y toda vez que incremento X eu acrescento 2 em Y
- Características essenciais de um objeto

##ESTUDO DE CASO...UTILIZANDO PENSAMENTO COMPUTACIONAL...
