PROJETOS ÁGEIS COM SCRUM -  
- Tradicional (Waterfall) efeito cascata. "N" meses
 ~Preditivo. Resistente a mudanças Funcionando só no final.
- Ágil - é incremental. Divido em partes, princípio interativo.
 ~Adaptativo, por funcionalidades e ñ processos. 1 mês já pode ter software funcionando

... Cerimônia Scrum:
Time Box - Tempo máx. para fazer uma cerimônia
* Sprint: Corrida, arrancada. Máx. 30 dias corridos (ou menos)
1 - Planejamento da Sprint: Participa o PO, DEVs e SCRUM MASTER. O que fazer? (4h) Como fazer? (4h)
  São as Product Backlog (Prioridade e detalhamento). Time Box: 8h (Sprint 30 dias)
  Utiliza o Planning Poker - estimativa de cada tarefa (esforço), verifica se tudo que o PO solicita vai conseguir entregar na Sprint.

2 - Reuniões Diárias (Daily Meeting, ex. 15 minutos)
  Para o Time... O que fez no dia anterior? O que esta programado para o dia? Qual impedimento?
  Reunião de pé! Time-Box: 15 min.  Utiliza o Kanbam.

3 - Revisão da Sprint (Review)
  Time Box: 4h (Sprint 30 dias). Time DEV mostra para PO o trabalho feito.

4 - Retrospectiva da Sprint
  Ocorre último dia (basicamente o time Dev quem participa) - Lições aprendidas com transparência (Aponta os erros para não errar na frente)
  Time Box: 3h (Sprint 30 dias)
--------
Estoria é conjunto de tarefas.
 *Tarefa descrita em nível de negócio
 *Tarefa é um conjunto de atividades que o time de dev deve desempenhar para entregar a ESTÓRIA.
Epicos é conjunto de histórias.
--> CRITÉRIO DE ACEITE?  
- Lista de critérios que precisam ser alcançadaos para US atenda (estoria) os requisitos dos usuários e seja aceita pelo PO!!
- Define limites as User Stories
- Objetivo dela? Onde quer chegar?
* Estimativa de Planejamento (tamanho das tarefas e otmizagem)

PLANNING POKER (Cartas de Poker usadas para o time votar em cada Use Story por complexidade e tempo)
- Mensuração do esforço e complexidade das tarefas ou estorias
PLANEJAMENTO... Dividida em 2 etapas...
-> Pega as Product Backlog e passa para Sprint Backlog (dividindo em tarefas)

STAKEHOLDER / CLIENTE
Pessoa ou grupo que legitima as ações de uma organização

1 - Daily (tarefas do dia a dia) e Retrospectiva (Baseada na sprint num todo) (Meeting diariamente):
Máx. 15 min. (O que eu fiz ontem, o que farei hoje, se possuo algum impedimento?)
 Daily: Time é obrigatório estar.
 Retro: Scrum Master e Time obrigatório estar
2 - Refinamento: Cerimonia não oficial, mas importante... Um passo antes da PLANNING (antes da retro e review, ou seja final da Sprint anterior)
 time dev faz varias perguntas ao PO para entender melhor.
3 - Review:
 Time de dev apresenta na reunião o que foi feito na Sprint!! PO e Scrum Master devem estar na reunião.
 Ver o que se esta sendo entregue. FAZER A VALIDAÇÃO e se AGREGA VALOR AO NEGOCIO.
